4

semine jam in Philonis theologia non solum altas radices egerit ,“ sed etiam surculos
monasteriorum ab ascetis habitatorum laetissimos emiserit. Qnid'mirum denique,
philologoram praestantissimos etin orani antiquitate non curiosos tantum, sed uer-
satissimos viros, quales hac nostra memoria Rulmkenii, Vallrenarii, llsytteuhachiii]
fuerunt, Philonis potissimum seriptis operam studiumque navasse? Nam ut verbis
utar Wyttenbachii, summi vi1·i,4) quibus illc suum de Plutarcho judicium expo· η
suit, „eos Philoni natura indiderat animi neruos, quibus ipse se ad antiquum et

„germanum Graeciae spiritum erigeret. Adeo illud tttltqoatr inscriptis eius 'spi-

„rat, illa bona, quibusveteres Graecos censemus: judicii sanitas, decori honesti-
„quesensus, humanitas, arnor erga cives, benevolentia erga omnes, de iisdem
„benemerendi studium indefessum erudiendis ingeniis, formandis moribus, virtu-
„tibus commendandis, vitiis sanandis, erroribus expellendis atque exstirpandis.

-.—-—-—

⁴³) vid. animadversiones adTimaei lexicon Platonicum, Diatrilren de Aristobulo Judaeo,
Animadversiones in Platonis Phaedonem et in Plutarchi Opera litoralia. Nec mirum
illos Triumviros Philoni tantuin tribuisse, quum in ejus scriptis inulta insint ad
omnem antiquitatis notitiam non contemnenda, v. e. artium inventa et instrumenta,
qualis est ista horologii ex materia aerea tacti descriptio Arm. 1, 21, cujus quidem
usum alias sere aetati longe posteriori assignare solent, scriptorum deperditornm reli-
quiae, v. c. Eratosthenis Arm, 1 , 101, genera certe v. c¹ scriptores de bello sacro
Phoceusiunr640, 40., dictorum etapophtegmatumueterum, quae Latinis hic illic
cnm Philone eommunia sunt, Graeca et haud seio an nativa et genuina verba, v. ct
426, 25. ἰσότιμον ὅλῳ βίῳ oopod rat piar dotano ὑπέλαβον εἶναι κατορθουμένῳ). uf·
Cic. Tuso. 5, 2, 5.- 2, 662, 7. sq. cf. Gieott’. 1, 4, 12, 7, 22. - Hor. Epp.
1, 1, 7. Est mihi purgatam crebro qui personetaurem. of. Phil. 636, 38· 2,
152, 3. 2, 315, 25. sq, - Hor. Epp. 1, 1, 60. hic murus aheneus esto - Stoica
videtur esse imago. Phil. 2, 407, 118. o' σοφιῖς -τείχει πεφραγμένος ν’νιοθαιρέτμ, sv'-
σεβείμ. -· flor. Epp.1‚ 2, 42. Rusticus exspectat, dum defluat amnis, at ille la-¹
bitur otiabatur in omne volubilis aeuum — alludere videtur ad Heracliti decretum de
perpetuo, utrerum corporearum onmium, ita animi allectuum flumine. Phil. 692,
32. 693, 5. utsententia sit: noli suspensus exspectatione, dum affectuum aestus
defervescere coeperit, aninri emendationem de die in diem differre, irrita enim haec
Ἴ spes erit, siquidem natura ipsu sibi constat affectuumque aestus nullo unquam tem-
pore sedabitur. Ouid. Met. 2, 63. cf. Phil. 2, to, 8. Ardua prima via esa- 2, 447,
26, pactumad a. ν’μμείων ἀναφέρειν salgamariorum εἷς strat ἕμχνθὲντων ὀσμάς. cf.
Hor. Epp. 1, 2, 69.

⁴} In praefat. ad Selecta Principum historicorum p. XlX sq.

 

