52

,(ν. 15.) spectat. 497, 20. ,ἀρχὴ γενέσεως ὁ ίεός. Utut acceperis, Philonemlrabebis
consentientem, utpote qui 52, 1. σοφίαν qnoque dicit ἀρχὴν κ. εἰκόνα κ. ὅρασιν θεοῦ.
0] ὄνομα Θεοῦ non est tetragrammaton illud sanctissimum, quod tanta
inter Judaeos religione colebatur, ut, siquis vulgare arisus esset, capite plecte—
retur (de col. par. p. 29, 7. 30, 1. cll. 31, 6. 2, 152, ld), neque nomen Ilei
in universnm, quum, praeterquam qnod ὃ da dieitur, (lignum Deo nomen exco-
gitari nequeat (655, 31. 2,19, 1. 2, 92, 46.]; nominarerumenim cnm ipsa
rerum natura convenire, cnm Platone et Stoicis censebat nester: sed est illa le-
gitima communisque et solemnis in ecclesia Judaica Dei appellatio, qna Deus
, ipse olim populum israeliticum in precibus ad ipsum faciendis perpetuo uti vo-
luerat, Enod. 3, 15< κύριος seem τ. πατέρων ἡμῶν, θεοςἈβραοὶμ κ.
ίεὸςἸσαοὶνι α. Θεὸς Ἰακὼβ - τοῦτό μοί ἐστιν ὄνομα αἰώνιον κ, μνημό-
συνον γενειᾶν γενεαῖς, qnam Judaei cabbalae studiosi, copulatis in uirum literis,
in quas tria ista patriarcharum nomina exeunt, hoc uno mystico signo 01³³ solent
exprimere, qna quidem appellatione non Dei tis et natura exprimitur, sed
ejus tantunnnodoantiqna etad perpetuam posteritatis memoriam cornmentlata
necessitudo curn populo israelitico, cnjus recordatio non poterat facere, quin
snos de se semper optima quaeque sperare juberet eosqne grati animi mentisque
piae et a Deo pendentis fiducia erigeret. ltaque rectissime nronet noster 2, 8, ¹
49. relativam appellationem poni pro absoluta, ἀντὶ τοῦ acuatacuat πρός τι, καὶ
μήποτ’ ciatrem Ὀνόματος qt θεὸς ον’ δεῖται· μὴ δεόμενος δ’ ὅμως ἐχαρίζε-

το τῷ γένει τ. ἀνθρώπων κλῆσιν οἰκείαν, ίνα ’ἔχοντες καταφυγήν πρὸς ἱκεσίας
α. λιτὰς μὴ tanqam ἐλπίδος χρηστῆς. Tarnen ne sic quidem. poterat ὁθεῖας λόγος
dici ὄνομα Θεοῦ, nisi Philo inore suo patriarcharum nentina allegorice pro totidem

virtutihus (δυνάμεις, οίρετας, τρίπουςψνχῆς appellat 2, 9, 8. 15. 22. 29), usurpasset,
quonnn illa symbola et quaedam quasi vicaria nomina essent, Abraharnns σίμ-
βολον trituratione} αρετῆς, Isaacus φυσικῆς, dacolrns deniqne οἱσαητιαῆς (l. l¹
ν. 12), unde 647, 1. ἀρχέτυπα τ, παιδείας ἡμῶν σίτοινοαιιιίιιι. darnesa-v
crosaneta ista triade virtutum in arnum genus collectarum, quemadmodum en pa-
triarcharum stirpe τό ἔθνος Ἰσραήλ, ὅπερ ἑρμηνεύεται ὁρῶν θεόν, succreve-
rat [l. l. v, 44⁴), ia ex illa ὁράσεως i. e. φρονήσεως i. e. summae sapientiae pa-
riter ac felicitatis (691, 46, 2, 10, 4.) genas effloruerat (2, 9, 45. 10, 1,). At-
legorico antemdicendi genere noster usus consueverat, qnam virtutis alicujus
personam vicariam ex historia sacra substituere decrevisset, eam cnm ipsa illa

 

