‘ a

„Accedebat excellens doctriua, cum philosophiae er schola Platonica (et Stoica),
„cujus alumnum sc profitebatur, et reliquarum, unde optima quaeque delibabat,
„cognitione, tum historiae, literarum onmis generis et artium, exiniiuitalibro-

„rum lectione,“ 5]

Quo magis mirum prot'ecto uidetur, in hac tanta, quae nostra memoria
exorta est, Graecarum literarum luce, praesertim postquam aliquot abhinc aruns
deperditi Philonis libri nou pauci parlim Graece scripti, partim es Armeniorum liu-2
gua inLatimmr ¹sermonem translati Angeli Maji ⁶] et Joannis Baptistae Anchari,
Virorum Clarissimorum praeclara opera e bibliothecarum, in quibus adhuc latue-

rant, tenebris eruti sunt, Philonis scripta etiamnum ita neglecta jacere, ut, qui

-..--——-

5) <Graeci scriptores, aPhiIone laudati (pbilosophorum enim aliarumquepersonarum
historicarum nomina recensere languor est), hi fere sunt: Aeschines, Aeschylus,
Anaxagoras, Anaxarchus, Antisthenes, Astrologi, Astrononri3 Bias 3 Cleanthes, Co-
micus aliquis, Critolaus3 Deliacorum scriptores, Democritus, Διοσημείων scriptores,
Empedocles, Epicharmus, Epicuraei, Eratosthenes, Euripides, Heraclitus, llesio-
dus, Hippocrates, Homerus , Homeri errurralores; ion tragicus, Leges populorum,
Legunrlatores, Mathematici Graecorum et Romanorum, Medici, scriptores περὶ μέθης,
Menander, illimorum scriptores, Musici et pottae, blythographi, Naturalis historiae
scriptores3 Phidias, Philolaus, Philosophi ceteri, Phocensis belli scriptores, Plrysici,
Pindarus, Plato, Poetae et Historici, Prosaici scriptores, Prodicus Xenophonteus,

, Protagoras, Pythagorci3 llcilinsticae scriptores; Sceptici, Qui Semelae res narrarunt,
Sicularum rerum scriptores, Socrates, Solon, sophistae, Sophocles, Stoici, Syllo-
gistae, Theocritus, Theognis, Thraciae indigenae, Thucydides, Tragicus aliquis,
venatores, Zeno. Magnifice autem nostrum sensisse de sapientia veterum, ita,
ut nihil ejus nescire optabile ipsi visam fuerit, ipsc testatur 178, 35-41.

⁶) Philonis ludaei de Cophini sesto et tle colendis parentibus cum breui scripto de lona.
ed. ac interprete angero Mose, A. C. Ι). regii Belgici instituti- sodale. Mediolani.
1828. 8. XX et 36. pagg. Philonis ludaei Opera in Armenia conseruata. Philonis
Jud. sermones tres hactenus inediti 1. et 2. DeProvidentin et 3„ De Animalibus, ex Ar-
mena versione antiquissima ab ipso originali textu Graeco ad uerbum stricte exse-
quuta, uarie primum in Latium fideliter translati per P. lo.Baptista1n Aracha, An-
cyranum, hlonachum Armeuunr et Doctorem illechitaristam. Venetiis. 1822. Ν, ΧΙ
et 178. pp. 4. Philonis ludaei Paralipomena Aranena, libri videlicet qriatuor in Gene-
sin , libri duo in Exodum, sermo unus de sanrpsone, alter de Jona, tertius de tribus
arigalisAbrahamo apparentibus, opera hactenus inedita, ox Armem versione —

translata per RJ. Β, Auctor. Venetiie. 1826. V et 630, ppa,

 

