58

narum euentus omnium divina moderante providentia iegitur, 34, 32. ἀναγκαίως
ξυνέβαινε ταοσμοπολίτη χρῆσθαι πολιτείηι, ήν. σύμπας όκόσμος. αῦτη δέ ἐστινὸ τ.

φύσεως ῦρθός λόγος, ὃςκυριωτέρμ κλήσει προςονομάζεται-θεσμ ό ς, νόμος θείως τόν,
καθ’ όν τά προςήκοντα κ. ἐπιβάλλοντα ἑκάστοις προςενεμήθη. 360, 40. 2, 664,, 2
νόμος ὁ άίδιος θεοῦ τοῦ annotant) τ. ὀχυρώτατον κ βεβαιότατον ἔρεισμα
τ. όλων ἐστίν. οῦτος άπὸ τ. μέσων ἐπὶ τ. πέρατα κ. άπό τ. άκρων ἐπὶ τά μέσα ταθείς
δολιχεύει τόντ. φύσεως δρόμον άήττητον, συνάγων τά μέρη πάντα κ. σρίγγων.
δεσμὸν γ. αύτόν άρρηκτον τ. παντόςῦ γεννήσας ἐποίει πατήρ. Εἰκότως οῦν οῦ-
δὲ γή πάσα διαλυθήσεται πρὸς παντός ὕδατος, ’άπερ αῦτής οἱ κόλποι κεχωρήκασι·

τύδ’ ῦπὸ άίρος σβεσθήσεται πῦρ 088² ἔμπαλιν ῦπό πυρός άήρ άναρλεχθήσεται· τ,
θείου νόμου μεθόριον τάττοντος αύτόν καθάπερ ρωνήεντα στοιχείων άφύνων,
m τ. ’όλον ίίςπερ ἐπὶ τῆς ἐγγραμμάτου μούσης ουνηχήση, τάς τ. ἐναντίων άπειλοὶς
πειθοῖ τ, συνόδῳ μεσιτεύοντός τε κ. διαιτῶντος. 679, 14, τό πρός άλήθειαν νόμι-
μόν ἐστιναίύνιον, ἐπεὶ κὸ όρθός λόγος, ὃς δή νόμος ἐστὶν, οῦ ρθαρτός. 2, 154,
6. 8. ό ζωδιακὸς κύκλος, τετραχῇ διανεμηθείς ἐκ τριῦν ζωδίων τ. ἐτησίους ὥρας
άποτελεῖ- κατά τὸν ἐν ἀριθμοῖς άσάλευτον κ. βεβαιότατον κ. θεῖον όντως λόγον.
λόγῳ γ. αί τροπαὶ κ. ἐτήσιοι ὅραι τεταγμένῳ κ. παγίῳ συνίστανται διά τ, καιρίου
μεταβολῆς ἐπιδεικνύμεναι τ. διαιωνίζουσαν αῦτῶν μονήν. 2, 546, 36. εἰ μή κ. τ,
κολαστηρίους (θεοῦ δυνάμεις) ἐν ἐυεργετίσι τακτέον, ού μόνον ἐπειδή νόμων κ. θε-
σμοῑ ν είσι μοῖραι (νόμος γ, ἐκ δυοῖν συμπληροῦσθαι πέφυκεν, τιμής άγαθῶν κ.
πονηρῶν κολάσεως), Ceterum Deus ipse 128, 20, νόμος dr.

g) κεφαλή τ, σόματο ς, caput et princeps rerum universitatis, τό ήγε·
μανικόν (562, 22). 121, euentum τ. θεοῦ ὑπεράνω παντός ἐστιτ. κόσμου
κ, πρεσβύτατος κ. γενικώτατος των ὅσα γέγονε. 640, 20. τ, λόγων-ὁ ἀνωτάτω κ.
ύςανεὶ σώματος ήνωμένου κεραλήζ Auuen. p. 544. ln Exod. Serm, 2. πο,
CXVII. Verbum est sempiternum sempiterni Dei eaput universorum, sub
quo pedum instar aut reliquorum quoque membrorum subjectus jacet universus

——-—--

8) Μοιιρογιιο Eusebium secutus, ut ex Philonis testimoniis dogmaticis seilicet meola-
gorum opinionibus nova accederet auctoritas, pro νόμως legi voluit λόγος. Sed eo-
dicmn injussu nii mutantium esse eenseo. cf. 688, 17. -ἔ ρ εισμα illustratur 658,
47, τό πᾶν sinensium, ἵνα στηριγθῇ βεβτιίωςτ, κραταιῷ e. ῦπάρχῳ atreo λόγῳ. 2, 655ι

1· ὥςπερ κίθθές οἰκίας tucn ὑπερείδουσι, οὕτω κ, αἱ θεῖαι δυνάμεις τ, σύμπαντα

κόσμον. ’

 

