'12

non habeam dicere; neque tantum privata Philonis et domestica erat, sed partim
eorum onmium, qui ultra uulgus sapere ausi essent, communis ilia et in mysterio-

rum tenebris ascetarnmque et tlrerapentarum monasteriis 2) latitans et inclusa; par- ’“

tim per synagogas ‹livulgata doctorumque Veteris Testamenti interpretum ore ac
sermonibus vigens itaque ecelesiae J udaicae publica3 neque tantum recens inuenta,
nova certe, prae se fert, sed antiquissimas etiam priorum philosophorum sententias

plurimas complectitur, quae a majoribus traditae et vetustatis religione consecratae ·

multis jam ante Philonem saeculis multorum hominum mentes animosque regere
’ multorumque populorum cum mores et instituta, turn Deorum cultum gubernare

consueuerant3 neque Graecorum tantum philosophorum placita et decreta sna lecit,
’ seda Chaldaeorum in primis Judaeorumque antiquae et arcanae sapientiae auctori-
tate ita pendet, nt, dum philosophorum, qui ante ipsum floruerant, lumina paene
omnia in rmum colligit, quandam qnasi Varronis peplog'raphiarn exhibere Philo ac ⁴
dam orientis solis oras occidentisque plagas simul diversa facie spectat, bifrontis ,
Jani instar esse videatur. Accedit, qnod ex hoc eodem fonte uberrimo ad histori-
cam Novi Testamenti interpretationem nora aurilia ostenduntur plurima et prae-

ιτοτὲ περὶ α’νθροίττοιν ειίγαριστής, μή μόνον ττερί τοῦ γένους) dito καί τ. eidaiv υ. atva-
γιιυιοτολτων εὐχαρίστει, οἷνλρτῖν, γυναικοῖν, Ἑλλήνων, βαρβάρων, ventositatem, .
τῶν τ. νήσους είλήγότων, 2, 294, 10. τ, α’τταργήν καὶτοῦ ἔθνους ίθίαν aad distollunt-
τος ιίνθροίττων γένους υοινήν. 2, 295, 46. τί di μεῖζον ni* ὠφελιμώτερον είς dodoci-
πους ἐλθεῖν (ήθιίνατο τ. γενιυαίν (i. e. Ἰουδαϊκῶν) νόμωνς ueruto di πρός πάντας τίν-
θρωττουςέυεῖνο. Arinen. 2, 211. n solet uei amator illico et hominum amator esse,“
sieut alias εὐσέβεια ν. φιλανθρωπία conjunctim ponuntur in primariis virtutibus. ib.
235. sapientem alienigenas etiarn er alienae sectae homines saliare cf. 216. ib. 472.
Quibus insit 'mentibus cnradignitatis, cotraeantse ipsas de detractione aliorum Deorum,
utpote, rari lintis uirtus a cunctis oribus laude celebretur. - 'Ut nihil dicam„ fra-
tres dici omnes homines servitutisque omne genuqut nefarium legique naturae con-
trarium, damnari et rejici. ’

2) μονοστήρια proprie erant therapeutarum in Aegypto privatisin aedibus privata
sacraria et quasi quaedam sanctioris generis musea, precibus meditationibusque sa-
= cris (licata et destinata. 2, 476, 5. τ. ίξήμίρας χωρίς ἕκαστον μονούμενοι παρ’
ἑαυτοῖς ἐν τοῖς λεχθεῖσι μονοιστιγρίοις φιλοσοφοῦσι. cr. 2, 147, 15. ubi Socraticum ’
illud Aristophanis salibus nobilitatum φροντιστήριον sapientiae tribuitur. Item
2, 486, 3. dr. Καὶ preda. ev'ng, εἰς στί ἑαυτοῦ ἕκαστος cepasio ἀναχωροῦσι, πτί-
λιν τ. συνήθη φιλοσοφίαν ἒςιττορονσόμενοι ιι. γεωργήσοντες.

 

