41

6663, ὅτι τὸν θον ὁρρῖν οίρχεγο νῶτατον ὃν τετιμηται τού α’ γεννήτου, νεννημα, πρῶτι-
σιον εν τη, παρίιτ .νητοῐς μισουμένης ρετη, αποκυη ὲν, 6 ονομο, εστιν (Deut
21, ια’)ως πυρεσβ υτοίτιρδι λα διδοσ αι ταπρεσβεια, (237, 13. sq)laetum estu
ipse etiam so: λογο, hoo nomme vemet 427, 6. cf. 413, 28

m) σύμπαν ἀνθρώπων γένος iesous et origo rationis, humanitatis imago
et effigies. 683, 35—48. Οδὲτούτων (τῶν θεοῦ λειτουργῶν, Ἐλεάζαρ ιαἸθάμαρ]
ύρηγητηςὸμούνιπατηρ ούχητυχούσαμοῖρατ. ἐκκλησίας ἐστίν αλλ’ ού χωρίς σύγιιλητος
ούνι οίν ἁθροισθείη τοτὲ τῶν τ. ψυχῆς μερῶν βουλὴ τὸ παράπαν, 6 πρόεδρος, 6 πρύ-
τανις, ὂδημιουργὸς, 6 καί χορὶςίίλλον μύνονέγί ἑαυτοῦ σκοπεῖν τεκαὶ πράττειν

v ἕκαστα ἱκανῶς. Ούτος σύν ἄλλοις μ. ἐξεταζόμενοςίλίγος, πολύς δὲ ’όταν μονοθῄ γίνεται ²

δικαστήριον, ὅλον βουλευτήριον, ὅλος δῆμος, ὅλος ύχλος, σύμπαν οίν-
θρώπων γένος’ μᾶλλον δὲ, εί δεῖ τάληθὲς εἰπεῖν, μεθόριος τις θεοῦ ρύ- ¹
σις ιι. ἁνθρῶπου, τού μ, ἐλάττων, α’νθρῶπου δὲ’κρείττον. 684, 8. 6. οὕτε-θεὸς
.ούτεο”ινθροπος, ἀλλ’ ἑκάτερον τ, ἄκρον, ῶςίίν βάσεως νονιεηναλης εἰμαπτύᾖ
, μενος. 689,2.η μεταξύ φύσις θνητοῦ ναοίθανάτου γένους. Ηοο Ιοοο ὀλίγος
- πολύς eodem modo dr. ut 285, 29. τῷ πλήθει τ, αἰδίνιων λογισμῶν ἀντέθηκεν
ἕνα τ. δίκαιον, ἀριθμῶ μ. ἐλάττονα, δυνάμει δὲ πλείονα. μονοθη i. e. si per se
consideretur, ut exmultis formis (εἰδέσι) collectum uuum genus (γένος, ἰδέα, ἕξις) ’
nulla ratione habitu τῶν ἐπὶ μέρους λογικῶν φύσεων. Ceterum ad argumentum ipsum
quod adtinet, (le Deo paene eadem praedicamur. 128, 17 -— 21. πάντ’ ἐστὶν
αύτοςὲαυτῶ τοὶ τιμιῶτατα, συγγενὴς, οἰκεῖος, φιλος, οἱρετη, εύδαιμονία, μακαριό-
της, ἐπιστήμη, σύνεσις, ἀρχὴ, τελος, ύλον, πῶν, δικαστὴς, γνῶμη, βουλὴ, νόμος,
πρᾶξις, ἡγεμονία. =
n) κό ρ ιον, natura infinitis modis dividua, solva quidem ipsius vi, 12638.
καί ἐστι (λόγος θεοῦ) λεπτὸς νοῆσαι τε καὶ νοηθῆναι ιι. σφόδρα διαυγὴς μνηη
θαρὲς ὁραθῆναι καί ἐστιν ῶςεὶ κύριον. ομοισὶ δὲ οί γεηπύνοι τὸ σπέρμα τ. κορίου διαιρεθὲν
οἷς ἄπειρα ιι. τμηθὲν καθ’ ἕκαστον τ. μερῶν κ. τμημάτων σπαρὲν βλαστάνειν, ούτος ῶς
ν.. τὸ ὅλον η’δύνατο. Τοιοῦτος καί 6 θεοῦ λύγος ναί δι’ ὅλον ῶιρελητικὸς καί
διὰ παντὸς μέρους καί τού τυχόντος. Illustramm dicta Ιοοο parallelo 2, 437, 6.
οη. καθάπερ ὑποτμηθέντον τ. στελεχῶν, ὅταν μὴ ἀφαιρεθῶσιν αθ ῥίζαι, νέα ἔρνη βλα-
στάνουσιν, ύηίῶν τοίγεροίνδρναπαρευημερεῖτοιι· τ αύτθντρύπονκ ἐνῴυχαῖς βρα-
χυτοίτου σπερματος τ ν τίς ἀρετὴν ύπολειφθένο, αλλων περιαιρεθέντων οὐδὲν ηττον
ἀπὸ του βραχέος ούεται τοί τι μιύταταιι. κάλλιστα τῶν ἐν ἀνθρώποις, δι” α πάλιν ευ
ανδροῦσαι αἱ πόλεις συνοικίζονταικ. ἔθνη πρὸς πολυανθρωπίαν ἐπιδιδυσιν.
6

 

