τε

creater pariter ac 'gubernator intelligitur. 14⁰) ’ Sed quarta demum optima omniun]
ct perfectissima est, vqua qui iuuatur, dum diuini amoris stimulie exagitati summa
vi corruendum, ut corporis jugo imperioque mens exsoluta in libertatem vindicetur,
taur familiariter· sc in Dei vin] ac naturam dant et insinuant, ut Deum velut ul-
teram naturam induant itaque oblatam ejus ab ipso speciem, vetut luminis ope!
lumen, pectoris oculis intueantur.141) Nullaenirn potest eristere Deilccg'nitiu
nisi, quae ad earn rem requiruntur, >duo potissimum adsint, quorum unum est,
ut niente consistas, in unani ex omnibus non errantem et vagam, sed stabilem
certumque ¹seutentiam intentur atque definis, alterum ut consistas aniruo, curis
reruni mortalium ita expeditus ct fidentia iila, quae multum ipsa iu se fiduciae
cunr spe certa collocat, adeo alienus„ rerum gerendarum ut nihil quidquam tuis “

———.-.-

ια’ ἔμψυχον, cd ἕίψυγον, cd ίογικίν, τί ἄλογον - ειίθιίς ἐπιστήμην θτοιί κ τ. ἔργον
ου’τοῦ σαφῆ irridenda* λογιεῖσθε γαρ ὅτι τίς ἐν τίμῖυ ἐστι νοτίς, καί τῷ παντί ἐστι. cf.

το, 5. ε, 12, ιο. aa. ο, τοο, 20—28. a, ονε, τσ-το. τοι. 1, το

14⁰) 2, 198, 32.- ἐπ’ odacri δ’ οὕτως προνομίας ἔτυχεν (η’ ίγίθομοίς) ἦ τῷ μάλιστα τόν

v ποιητην κ, πατέρα τ. ’ὀίων ἐμφαίνεσθαι tat ταύτης. οἷς γ. dut κατόπτρου φαντασιοῦται

d νοῦς θεὸν δρῶντα κ- κοσμοποιοῦντα κ τοῖν diua ἐπιτροπεύοντα. 503, 20, cd γάρ ἓν

r* Ἴ κ. μόνον κ. καθαρὸν ὅντως ἑβδομάδα τ.οίμη’τοραγεγε’ννηκε κ, ἐξ ἑαυτοῦ μόνου, μη
προςηρησοίμενον diri adscenditur.

141) 442. 8. είς τ. deciate Ἰσραιίί μεταγαμοίττεται τὸ μαθήσεως κ. διδασκαλίας νόμισμα,
οὗπερέααίυυμοςῆνΊακοίβ, divinat cd ὁμοῖν γίνεταιῖ φώς cd θεῖον, darana.
ροῦν ἐπιστήμης , η’ τοΙ τ. ψυχῆς διοίγνυσιυ ἷίμμα κ. πρός adr νοητῶν τηλαυγεσττίτας κ,
οίριδηίοτιὲτας ἒίγει καταλήψεις. α’ίςπεμ γ. did μουσικῆς τοί aurci μουσικήν κ, διαί κίστης
τέχνηςτί ἓν ἕκαίστη καταλαμβάνεται οὕτω καὶ dcci σοφίας τί σοφία (o‘ θείς) θεωρεί-
ται· ’σοφία dicv’ μόνον ουτος τρόπον ίίργηυον τοῦ dcciv ἔστιν, ἀλλὰ καί αὐτην ὁρᾷ,
2, 415 7 19. εἰ di τινες ἠδυνήθησαν αιίτὸν (ο. θεία) ἐξ ἑαυτοῦ καταλαβεῖν, ἑτέρην μη-
δενὶ χρησαμένου λογισμῷ συνεργῷ πρὸς την θίαν (442Ὶ 24. νικῶνται yda τίτί τῶν τοῦ
ὄντος δυνάμεων οί περί atriu ἅπαντες ἅπαξ λόγοι), ἓν ὁσίοις κ. γνησίοις θεραπευταῖς

· κ. θεοφιίίσιυ τίς οίίηθῶς οίυαγραφίσθντσαν., Arn1.2.399. ad Gen. 27, 1. ἐγένετο
¹ di μετα ad γηράσκειν τ. icaria, καὶ η’μβίίνθησαν οἷ ὀφθαλμοί ου’τοῦ του” daria. vaide
naturaliter: quia in senectute debilitatur visus, sicut et toturn corpus. Nam post-

’ quani senuerit i. e. quando mutabit et mutabitur; tunc demum incipiet anima Deum
induens per seusus subobscure videre, ad inteiligibiiia tamen acutior visu canipe-
ritur. Hoc saue dixeris verum vienni. Qui enimboccaprusen, etdiepositusad
prophetandum, non amplius proprio utitur consilio, sed diuino, diuinitus prolatu
resonans, atque sic propheta fit instrumentum et Deus artifex.

 

