aa sedulo egeris, tamennoupotest fieri, qum ammadverus et observatis multo
plura mtentam oculorum aorem fugiant cuns postenonhusreserranda Seri quum
riderem ignoratis fontibus plurimarum sententiarum rim ae pondus ignorari, ιιιιι-

ximum criticae feliciter tractandae momentum abesse fidemque et auctoritatem seri- · '

'ptoris ιιοιι posse rec teaestimari, abjeci dubitationes, quas rerum istarum cogitatio
injecerat, omnes, 'operi manus admovi eamque telam‚5quam in praesens ¹'duntaxat
J inchoarepotui‚ silleo placuerit, in posterum pertexere cogito. ln tractando ιιιι-
tem hoc argumento decrevi ita versari, primum ut principiorum theologiae Philonia
in brevi conspeetu ponatur descriptio, tum ut ipsi fontes, unde eam manasse pu· ·
temus, ,οἷιιιιοιιειιοιιιιιιΙ , ¹
Vitae hominum finis ultimus ad‘ persequendum propositus est similitudo
cum Deo, l2) non ilia solum seeundum voluntatem divinae voluntati consenta-
neam inmemoratus ieieaiisJ‚1³J sed etiam seeundum't ιιι telligentiam ao felicita-
tem, denique secundum naturam [unio realis ‚essentialia¹ mystica) 14) J

Ἣ

¹ ¹²) 35, 3. olion*ationoooaovyevutioovaorieluignaviorem cf. 18,¹48. - 2,
tte, 21. μέγιστοι ἂν εἴη τεκμήριον ι. ἐπιπολαζούσης strepeto ἀνθρώπων, θεοὺς ιο-
orroeon, οἷς ὅμοιοί ποτε τοὶς φύσεις laeliano& tia γενέσθαι cll. u. 4. τέλος
εὐδαιμονίας mio πρὸς θεόιηὲξομοίιισιν, ‘ironice de Diis gentilium. Arm 2, 389,,ιίι.
lure sapiens sunnnam rerum ratus ael Deum similitudinem, quantum fieri potest,

¹ creatum increato et mortalem immortali jungere nititur, nihil definiens vel in exul-
tatione ab' ejus similitudine

ι112, 197, 45 ιῖιὶιιροςαῦιο “.(τ ooJ βλέπονιιςέ oopJaio ιίιιόοιιςιι.1 roanos ταῖς ἑοι-
ιοῖι διιοοίοις’ ειχιρᾶιιομεν, ἐξομοιοῦντες θνηιῆι φυσιν, ως ἔνεστιν, ιῖθιινάιοι aar&
τολέγεινιι πράτιιιιιῖχρη.2,199,3-ι.γοιὲωνηφ“ύσιςἆθιινάιοιιφῦοειιςεοιιιν
¹ ιῖνιιμιθόριος- rial ιηίι τοῦιιινιινιιροςθεονι. γεννηιήνι.όιοιέξομοίιισιι. 2,
¹ 377, 5 philosoplnae fructum esse virtutes ιιι ψυχῆςιῖιιοιέμνονιιιι, πολοιὲλιιαν
εὗιολίοςι ὃλιγοόείας” eponae ἔνιίιιοισιιι, aava} τήν προς osto ἐξομοίωσιν. Ἑοιι γορ
(1 θεὰς ι’νειιιδιιίς, erilande χρῆζοιν, lti’aovdg ιῦιιριέστιιοςέαιιῷ. 2, 697, 27.
παρὰ θεοῦ τήν ἑκούσιον κίνησιν εἰληφώςἸ nol noval ιοιῖιο ὅμοιωθεὶς edroi, χαλεπῆς

καὶ οἲργιιλιιιιιῖιιις δεσποίνης, ι. ιῖιάγιης, ἕλιιιθιρωθιίς ᾗ.
¹⁴) ¹96, 3. ὃίιιι Ιδιιῖ πάντων novpi nol λόγων ιιοιὶῆιγων ἐξαπλωθῇ ιι. lauera-
σθῄ, παύονται ι. αἰσθήσεσιν αἱ φωιι1-. 231, 26. roto τῆς ἑαυτοῦ φύ.
. σεωςιίρεμαίιςμειοόίδοσι 288, 21. ἒιιιὶ- orieognnyaJloJoo‚ dvclJan τοι
ἆλογωςβιοινιιιιῆςθεοιῖ ζωῆς οἷιιεσιιοιιίσθοι 270,3. ιο alveo φωνῆς μόνῃι
J uion ιο οι θεωριιιομιρωιοιον οτι nanneno αδιοιίρειον renovat potata 2, 5,13.
’ τι διηνεκὲς ιι. wileton ἒιοῖριιοῖς ἒιγιιοῖιιι θείις” ιοιαιοιῦιιᾶμιως. cl 208, 11

b

 

