39

uisque somniorum umbris delusis m tenebris el noete versamur 555) v1amque
somno 10³) traducimus. Quod si humanae uobis iinbecsslllatis154) conscii 'Deique

luce collustrati, 155) nos nostraque nei esse el opera et dona el instrumenta‚1⁵⁶)
Deo autem nihil firmius el constantius, 157) intellexerimus eeulumque illud et ⁴tle-

—....-·-

,στιγγος άντερρίποντες, ἐφ’ ἑνός στηριχθῆναι βεβαίως ἀδυνατοῦντες, οἷν οδδὲ την
ἒπλ τά ιῖμείνω τροπήν ἔπαινετεόν· φορηῖγιίρ, άλλῗοιί γνιόμη γίνεται. ν.29. τά θεα-
ρηματα αὐτῷ, τός δν άρτι άργομίνφ τῆς θείας θεαρίας, πλαδςῖ κ. σαλεόει. el.
420, 22· 31.

555) 645, 49. φυγαὶ δ’ όσαε θείων ἐράτων ἐγεύσασθε, καθάπερ ἐκ βαθέος 6 πνον δια-
ναστάσαι, την άγλόν άποσκεδόσασθε, πρός την περίβλεπτον θίαν ἕπείγθητε, μεθό
μεναι τ. βραδόν κ. μελλητην λίκνον, ἰ’ν” όσα θεάματα κ. άκοόσματα τ. δμετίρας ἕνεκα
οἰφελείαςό άγωνοθὲτηςήντρέπισε, κατανοήσατε. 676, 16. τοδς οίρετῆς ἀσκητάς όταν
ἴδωσι (οἱ κορυφαῖοι τ, κενης δόξης) σπουδάζοντας τόν αότοῒν βίον άληθείμ άδόλῳ φαι-

¹ δ’ρόνετν α. τίς πρός σεληνιακὸν 6 τό άφ’ ηλίου καθαρόν φέγγος ου’γάζειν, α’πυτοῖντεςι)

, βιαζόμενοικιολόουσιν, εἰς τόν οίσεβῶυ α’νηλιον γοῖρον εἰςελαόνοντες, ’όνέπί-
γουσι νό ξβαθεῖιι, σκότος άτελειίτητον, κ. eulalium κ. φασιιάτωνκ. όνειράτων
ἔθνημυρία, κγκεῖκαταδόσανιεςπροςκυνεῖν, οίςδεσιιότας, ἅνυγκάζουσι cf. 565,
16 677, 8, 22

¹⁵³) 635, 5 τφγ. όντι ταῖς ἱερωτάτοις λδ εαις κ. νίς όίν εἰκόσιν ασωμάιοις όταν μηκέτι

= δυνάμεθα συνδιατρίβειν, άλλ’ ἑτέρωσε τραπόμενοι μεταγινρησιομεν, όίλλφ φωτλτῴ και
αἴσθησιν χροίμεθα , σκότους πρός τ. όγιη λόγον ον’δίν ελπλοῖς διαφέροντα όπερ τίνα·
τεῖλαν όρασιν μ,κ. άκοηυ, ἔτι δὲ γεεῒσιν κ. τίφην κ. όσφρησιν, όίςπερ κοιμωμένας, 666-
γειρε, φρόνησιν δὲκ. δικαιοσύνην, ἐπιστήμην τεκαὶ σοφίαν, ἐγρηγορυίας διανοίας,
είς όπνον ἔτρεψεν. 672, 40.

¹⁵4) 638, 45. ’άγρι μ. 6 νοῦςτά νοητά κ. τά αἰσθητά αἴσθησις οίεται παγίως κεπαλμμβά-
νειν κ. άνω περιπολεῖν, μακρανόθεῖοςλόγοςάφέστηκεν’ ἔπειδολνδ εκάτερρν άσθὲ-
νειον όμολογήση γτην ἑαυτοῦ, κ τρόπον τινα καταδόση, χρησάμενον άποκρμφη,
πραόπαντᾷ δεξιον) ιενος ειίθδς ο ἓφεδρος’ ασκητικης ιγμγης, ο όρθός λόγος εαυτηνγε,
άπογινωσκοιίσης, τόν δὲ’ επιφοετῶντα ἒξωθεν’ αφανοῖς άναμενοόσης.

555) 2, 412, 18. ελςοικισόμενος ἐκ πρώτης ἡλικίαις ίὶγρι γήρως ἐνιδρόεται, πλὴν οἷς άν
ό θεός ου’γην ἕπτλάμψη τ, άληθείας. ef. 2, 414, 29, γ

555993, 31· 162, 27. όργανα ἡμεῖς, δι’ 66 αἱ κατά μέρος ἐνέργειαι, ἔπετεινόμενη
κ, άνιέμενα. 182, 164 μηδόντοςγ (τ. θεοῦ)οιίγίξειςέπείπάντααότοιλ κτηματακαι
τά εκτός καλ τ στόμα καί η ἀ’ίσθι ησις καλ όλόγος καὶ δνμῦς καλ αί πάντων ἐνέργειαι
κ. ου’σίαι· καλ 06 στί μόνος, άλλά καὶ οδε ο κόσμος, και 6, τι άν α’ποτίμνη κ. διαερη,
τουτο αλλοτριον ευοησεις 673,7ι 7³16 Gen 50, λ9.παθων α’κρεβεῖςγ ἕεαθεν ὅτε τοῦ
θεοῦ ἐστιν, άλλ ου’δενός’ τι των εις γενεσιν ηκοντων το παράπαν “

1⁵⁷)657‚ [ll τόπερὶτοῦ μόνονὲστάναιτδν θεόν, ἕνεγυγηδόγμαγυμνάζεσθαε
κ. προςασκεῖσθαε. cf. 656, 47.

 

